1. Öz DB-zimizi yaratmaq üçün 2 yol vardir. 

a) komputerdə qurasdirili olan SQL Shell (psql) proqrami - Şəkil nömrə 2də həmin proqrami görə bilərik:
   Bu proqrami işə saldiqda bizdən şəkil nömrə 2-2-də olduğu kimi bəzi suallarii cavablamağimizi istəyəcək: 
                                                                                                            Server [localhost]: 
                                                                                                            Database [postgres]: 
                                                                                                            Port [5432]: 
                                                                                                            Username [postgres]: 
                                                                                                            Password for user postgres: 

    Her sualda Enter duymesini klikleyerik parol yerine catdiqda da ROOT ayzaraq Entere basiriq ve POSTGRES verilenler bazasina daxil oluruq:  postgres=# 


b) Komputerin daxili terminal pəncərəsi. 
   Biz SQL Shell (psql) proqramindan istifadə edəcəyik. 



2. Biz bizim proyektimizə uyğun olan yeni DB yaradacağiq. Bizə POSTGRES gərəkli deyildir. Ancaq öz DB-zimi yaratmadan öncə şəkil 3-n də görüldüyü kimi LOGİN yaratmaliyiq. 
    a) Create login deyirik
    b) General    - ad olara 'home' yaziriq. Istenilen ad vermek olar. 
    c) Definition - parol olaraq 'home' yaziriq. Istenilen parolu vermek olar.
    d) Privileges - sekilde gorulduyu kimi secirik.
    e) Membership - toxunmuruq oldugu kimi qalir
    f) Parameters - toxunmuruq oldugu kimi qalir
    g) Security   - toxunmuruq oldugu kimi qalir
    h) SQL        - toxunmuruq oldugu kimi qalir. Burda bezi SQL kamandalar goreceyik. Eger bu kamandani 'SQL Shell' terminalinda yazsaydiq netice olaraq eyni neticeni elde edecekdik.  SAVE deyirik.




3. Ucuncu merhele olaraq DB-zimi yaradaq. Sekiller 4-n.
    a) Create Database deyirik
    b) General    - DB-se ad veririk. Meselen 'home'. Owner olaraqda 'home' olacaq deyirik. Yeni bayaq yaratdigimiz 'home' adli USER 'home' adli DB-in sahibidir.
    c) Definition - Encoding UTF8 olaraq qalmalidir. 
    d) Security   - toxunmuruq oldugu kimi qalir
    e) Parameters - toxunmuruq oldugu kimi qalir
    f) Advanced   - toxunmuruq oldugu kimi qalir
    g) SQL        - toxunmuruq oldugu kimi qalir. SAVE deyirik.

    h) Ve sonda 4-4 nomreli sekilde neticeni gore bilerik. DB yaradildi ancaq TABLE heleki boşdur. Cunki, MIGRATION etdikden sonra cedvel dolacaq.
    
    
4. Artiq 'pg Admin 4' ve 'SQL Shell (psql)' proqramlarini baglayaraq VSC-da kecid ede bilerik.  